ECF no caso de certificado digital, então eu só consigo transmitir
imediato de utilização de certificado, isso é basicamente para tudo hoje.
Ou seja, contribuinte ou representante legal do contribuinte ou procurador,
posso passar a procuração sem problema.
Contabilista responsável pela escrituração do livro eletrônico.
E aqui uma observação, a partir de 1 de 2010,
ou seja, há 16 anos atrás, todas as pessoas jurídicas tributadas com base no lucro real
presumido e arbitrado deverão possuir certificado digital para envio de todas as declarações.
Hoje basicamente certificado para tudo, né gente? Certificado.
Tomem cuidado com data de validade, não deixem vencer, ser pego de surpresa no dia do envio,
principalmente para quem deixa para a última hora.
Então sempre dá uma revisada no certificado, verifica o diretor responsável
pelo CNPJ.
Então sempre dá uma revisada no certificado, verifica o diretor responsável pelo CNPJ.
O CPF dele está lá, se ele continua na empresa ou se ele saiu da empresa,
eu preciso alterar o CNPJ.
Então são detalhes que nós da área contábil, fiscal, tributária, a gente tem que ter.
Eu não posso ser pego de surpresa, o diretor está precisando de alguma coisa
e de repente está bloqueado.
Nossa função é ser antecipar a qualquer problema.
Perfeito, gente?
Então certificado digital.